츼rboles B y B+ (los m치s comunes)

游댳 Uso principal: 칤ndices en bases de datos relacionales.
游댳 Tipo de b칰squeda: jer치rquica y ordenada.
游댳 C칩mo funciona:
Los registros se organizan en nodos ordenados (como un 치rbol balanceado).
Cuando buscas un dato (por ejemplo, un ID o clave primaria), el motor baja por el 치rbol comparando rangos hasta llegar al nodo que contiene el valor.

B칰squeda promedio: O(log n)

Ventajas: soporta b칰squeda secuencial (rangos) y mantiene los datos ordenados.

Ejemplo: 칤ndices en MySQL InnoDB usan 치rboles B+.

游빌 B+ tree = versi칩n mejorada del B-tree donde todas las claves reales est치n en las hojas, lo que mejora b칰squedas y recorridos secuenciales.